Title of article

### 2025-02-06 article/main.tex
article: performance measure

        \subsection{Performance Metrics}

            \temporary{
                Jako miarę jakości klasyfikacji taksonomicznej wykorzystano zmodyfikowany indeks Jaccarda, wyrażony za pomocą wzoru~\ref{Equation:Quality}.

@@

                gdzie:
                \begin{align*}
                    R &- \text{zbiór wyników referencyjnych,} \\
                    E &- \text{zbiór wyników otrzymanych,} \\
                    R_{r} &- \text{liczba wyników w zbiorze referencyjnym przypisanych do organizmu $r$,} \\
                    O(X) &- \text{zbiór unikalnych organizmów, dla których przypisano wyniki w zbiorze X. }
                \end{align*}

                Miara została wykorzystana do porównania jakości klasyfikacji taksonomicznej przeprowadzanej z wykorzystaniem zaimplementowanych metod względem klasyfikacji taksonomicznej bez użycia potoku przetwarzania.

                Do porównywania jakości wielu przebiegów klasyfikacji taksonomicznej wykorzystano średnią jakość ważoną zdefiniowaną za pomocą wzoru~\ref{Equation:WeightedAverageQuality}.

@@

                gdzie:
                \begin{align*}
                  C &- \text{zbiór wszystkich przebiegów klasyfikacji taksonomicznych,} \\
                  Q_c &- \text{jakość klasyfikacji taksonomicznej $c$,} \\
                  n_c &- \text{liczba sekwencji wejściowych do klasyfikacji taksonomicznej $c$,}\\
                  n   &- \text{liczba sekwencji wejściowych $n = \sum_{c \in C} n_{c}.$}
                \end{align*}

                Wykorzystano również dodatkowe miary jakości, które zostały zastosowane do oceny jakości utworzonych grup przez potok przetwarzania. Pierwszą wykorzystaną miarą jest znormalizowana informacja wzajemna (ang. \textit{Normalized mutual information, NMI}) i służy do oceny jakości grup, drugą jest czułość (ang. \textit{sensitivity}), która wykorzystana jest do oceny reprezentantów grup. Miary zostały zdefiniowane odpowiednio wzorami \eqref{Equation:NMI} i \eqref{Equation:Sensitivity}.

                \begin{equation}
                    NMI(X, Y) = \frac{I(X, Y)}{\sqrt{H(X) \cdot H(Y)}}
                    \label{Equation:NMI}
                \end{equation}

                gdzie:
                \begin{align*}
                    I(X, Y) &= \sum_{y \in Y}{ \sum_{x \in X}{p(x, y) \log_{2}{\frac{p(x, y)}{p(x) p(y)}}}}, \\
                    H(X) &= - \sum_{x \in X}{ p(x) \log_{2}{p(x)}}, \\
                    I(X, Y) &- \text{informacja wzajemna między zbiorami $X$ oraz $Y$}, \\
                    H(X) &- \text{entropia zbioru $X$}, \\
                    H(Y) &- \text{entropia zbioru $Y$}, \\
                    p(x) &- \text{prawdopodobieństwo zajścia zdarzenia $x$}, \\
                    p(x, y) &- \text{wspólny rozkład prawdopodobieństwa $X$ oraz $Y$ }.
                \end{align*}

                \begin{equation}
                    sensitivity = \frac{\text{TP}}{
                        \text{TP} + \text{TN}
                    }
                    \label{Equation:Sensitivity}
                \end{equation}

                gdzie:
                \begin{align*}
                    TP &- \text{liczba wyników prawdziwie dodatnich,} \\
                    TN &- \text{liczba wyników fałszywie ujemnych.}
                \end{align*}

                Dodatkowe miary jakości zostały wykorzystane do oceny jakości względnej między zaimplementowanymi metodami.
            }

>>>>

        \subsection{Performance Measures}

            Quality of taxonomic classification was measured using a modified Jaccard index, expressed by equation~\ref{Equation:Quality}. The measure was used to compare the quality of taxonomic classification performed using the implemented methods against taxonomic classification without the use of a processing pipeline.

@@

            where:
            \begin{align*}
                R &- \text{set of reference results,} \\
                E &- \text{set of obtained results,} \\
                R_{r} &- \text{number of results in reference set assigned to the organism $r$} \\
                O(X) &- \text{set of unique organisms, for which results were assigned in the set $X$}
            \end{align*}

            To compare the quality of multiple taxonomic clasisfication runs, the weighted average quality, defined by equation~\ref{Equation:WeightedAverageQuality}, was used.

@@

            where:
            \begin{align*}
              C &- \text{set of taxonomic classification runs,} \\
              Q_c &- \text{quality of taxonomic classification $c$,} \\
              n_c &- \text{number of input sequences for taxonomic classification $c$,}\\
              n   &- \text{number of input sequences $n = \sum_{c \in C} n_{c}.$}
            \end{align*}
